- OP -
-STAFF-
- 注释 -
- ED -
目がくらむ程に眩しかった
炫目得令人睁不开眼
始まりは突然 嵐になる
你我相遇 有如突然降临的狂风暴雨
翻译  狗熊有敌
吸い寄せられてくキミの瞳
被你的双眸深深吸引
时间轴
疾风之翼
Sion_54
蔷薇的玛利亚
初めて感じた衝動
第一次有了这样的冲动
校对
疾风之翼
刻の涙
Guest
八重垣忍
N/A
Ryouma
全部(I Want To Know)
想要窥视(I Want To Know)
特效
疯烛惨年精神病
歌词翻译
Ryouma
N/A
注释翻译
狗熊有敌
八重垣忍
心覗いてみたくなる(All of You)
你内心的一切(All of You)
设定集扫描
DaM
海报&LOGO设计
风纪小桥
まだ見たことの無い 本当の心を教えてよ
告诉我吧 你那未曾展现出的真正感情
いくつもの星の名前知って キミとボクは出会った 幼い日
年幼的我们相遇 方才知晓满天繁星之名
宇宙見上げては祈ってた 僕は飛ぶ
抬头向着宇宙祈愿 我展翅飞翔
この胸に生まれた 想いチカラに変わる
将心中的思念 化作无穷的力量
キミとならどこまでも行ける 未来導く光になれ
只要与你一起我就无所畏惧 成为引领未来的光辉吧
字幕制作
NEO·QSW
格林瓦尔（Grimoire）
───────────────────
海盗部队使用的亚美利亚制量产机动战士。
由于无法充分利用光子电池的能源，需要不
时打开头顶释放多余能量。
机体名称意为『魔法书』。由于其独特的头
部造型，在中央军也被称呼为『光头机』。
坊主頭に先を取られた！
被光头机抢先了！
G-本我大气层背包
───────────────────
拥有折叠式主机翼的高性能飞行模组。此外
还有实验性质的米诺夫斯基飞行器，能让机
体在空中悬浮。
なんの発光だ？ 捕まえてみせる！
那是什么光？看我逮住你！
なんか落ちたか！？
有什么掉下去了吗！？
卡多希（Catsith）
───────────────────
中央特区为增强对外作战能力而研发的量产
型空战用机动战士，最大特征是在背面装备
有巨大的机翼。另外，有说法是冈德万在该
机开发过程中提供了技术支援。
名称为苏格兰及爱尔兰传说中的『猫妖精』。
谜之机动战士
宇宙からの恩寵があればこそ、大地は潤い
正因有着来自宇宙的恩情 大地才得到滋润
SU-Cord教
───────────────────
以中央特区为中心，在全世界扩散的宗教。
其教义反省自宇宙世纪时代以来的战乱与混
乱，将科学技术进步视为禁忌。与通过中央
塔流通至地球的光子电池有着很深的联系。
全称为『Space Umbilical Cord』
尊いタブーゆえに 人は永遠の安らぎのなかで生命を全うできるのですから
正因有着神圣的禁忌 人们才得以在永恒的安宁之中安享天命
心を広く天に開くのです
向着天空敞开自己的心胸吧
天こそ命の源と栄養を下さるのですから
因为天空才是生命之源 赐予我们营养
皇冠天梯
───────────────────
中央塔使用的垂直运动车辆，用于运输人员
及光子电池。每次运输一般至少使用三节连
接在一起的皇冠天梯。
向こう行ってな
给我到别处去玩
すいません
对不起
なんでよけたんだ
为什么躲开了
はい！常日頃臨機応変に対処しろとは 大尉殿の教えであります
是！时刻都要做到随机应变 这是上尉殿下的教导
笑っている場合か！
这是笑的时候吗！
二階級飛び級生のベルだな
不愧是跳了两级的跳级生贝尔啊
ランドセルをチェックして装着！
检查好背包再穿上！
みんな！
大伙儿！
ハイ～
嗨～
おめでと＞w＜！
恭喜＞w＜！
第１回宇宙実習 フレー フレー！千十回生！
第1次宇宙实习 加油 加油！第1010届学生！
マニィも来てくれたか！
马妮也来了吗！
ハロビーかよ！
怎么还有哈罗比！
フレー！フレー！
加油！加油！
ベルリ！
贝尔利！
ルインも頑張ってね
鲁因你也要加油啊
おう！
嗯！
セントフラワー学園の女子は出てけ！
圣花学园的女生给我出去！
みんな！
大伙儿！
ベル 実習がんば！
贝尔 实习加油哦！
がんば！がんば！
加油！加油！
女子どもをひっ捕らえろ！
给我逮住这群女生！
教官殿 彼女たちはただの応援団で…
教官阁下 她们只不过是来加油的而已…
首席の貴様までか
连你这个首席都这么说吗
というか ガールフレンドがいない連中のことも考えてやれ
而且你也考虑一下那些没女朋友的人啊
昆塔拉
───────────────────
据说在宇宙世纪末期，全世界都受到饥荒的
困扰。当时一部分人群被特权阶层当作食粮，
并被称作『昆塔拉』。而到了复兴世纪的现
在，他们的子孙仍然备受不公平对待。
鲁因、诺蕾德和马妮均属此列。
運行長官の息子だからって クンタラの女子を引き込む権利なんてないんだぞ
就算是运营长官的儿子 也无权把昆塔拉女人带进来的
呼んじゃあいません
她们可不是我叫来的
フレー！フレー！千十回生！
加油！加油！第1010届学生！
このクラウンの運転席へ逃げ込め
快逃到这辆皇冠天梯的操纵室里
みんな！キャピタル·ガード！
大伙儿！中央卫队！
そっちに チアガールが逃げ込んだら…
要是拉拉队逃到你们那边的话…
ん？了解！
什么？ 明白！
全員元の席へ戻れ 装備チェックだ
全员回到自己的位置上 要检查装备了
戻って 生命維持装置のチェック！
回去检查生命维持装置！
气囊 水囊
───────────────────
将空气与水进行高维压缩的球体。可以作为
氧气瓶和水箱使用。大者直径数十厘米，可
供机体使用；小者能用于驾驶服。
空気と水の玉 チェック！
检查气囊和水囊！
チェック！
检查！
MMFの作動良好
MMF运作情况良好
米诺夫斯基磁光场
（Minovsky Magnet Ray Field）
───────────────────
中央所使用的米诺夫斯基粒子技术，在塔的
缆线和轨道站之间生成以维持中央塔的稳定。
简称『MMF』。
今日のスプライトは多いな
今天的红色精灵真多啊
红色精灵（Sprite）
───────────────────
全称『Red Sprite』，是一种伴随着雷雨产生的
高空大气放电现象。由于其发光体的颜色是红
色，并且在空中出现的时间不到三十分之一秒，
有如鬼魅一般难以捉摸，所以科学家称它们为
『红色精灵』。
スプライト…？
红色精灵…？
生徒じゃないよね？
她不是学生吧？
あんた誰？
你是谁？
ラライヤ…マンディ…
拉莱雅…曼蒂…
また！実習をはやしたてるのはダメだってんだろ！
又来了！不是说过不要给实习捣乱的吗！
この子はキャピタル·アーミィが監視している
这个女孩现在正受到中央军的监视
中央军（Capital Army）
───────────────────
中央特区内新设立的以机动战士和舰艇为主力
的军事组织。就成员来说相当于中央卫队的分
派，但是比中央卫队更有攻击性。
キャピタル·アーミィ？監視？何それ！？
中央军？监视？那是什么！？
中央特区（Capital Teritory）
───────────────────
位于南美大陆北部，贝尔利他们居住的地区。
以中央塔为地区的中心，并通过中央塔向世界
各地流通光子电池
聞くな クンタラ！
别问了 你这昆塔拉！
あっ 蹴った！
你居然敢踢人！
アンダーナットです
到下层轨道站了
轨道站
───────────────────
设置在中央塔上的车站型设施，总共144处。利
用米诺夫斯基飞行装置维持滞空
アンダーナット 通過！
下层轨道站 通过！
今パスしたナットがアンダーナットだ
刚才通过的轨道站就是下层轨道站了
キャピタル·タワーの144個のナットのうちの数に入っていないかわいそうなナットだ
没有被算进中央塔144个轨道站中的可怜虫
中央塔（Capital Tower）
───────────────────
直通圣珀尔特的宇宙电梯，位于中央特区的中
心，总长约8万公里。由于是将光子电池从宇
宙运送到地球的唯一的交通机关，因此中央塔
作为独占能源的手段，被各国视为重要的军事
战略目标。
中央塔也是SU-Cord教教义中的崇拜对象之一，
在教徒心中拥有神圣的地位。
理由を知ってる者？
有谁知道原因吗？
おっす！
有！
トリーティ
托利提
はい
是
キャピタル·タワー建設前に
因为那是在中央塔建设之前
宇宙世紀時代のスペースデブリを掃除するための人工衛星であります
为清理宇宙世纪时代的宇宙垃圾而制造的人工卫星
低軌道でもケーブルとナットが地球の自転に合わせて回っていられるのはなぜだ
就算是在低轨道上 缆线和轨道站也能和地球同步旋转的原因是什么
うっほら！
你来！
えっ？
咦？
聞いてなかったのか？
没在听吗？
そんなつまらない質問に…
要回答那么无聊的问题吗…
また！教科書どおりでいいから答えてくれ！
又来了！按着教科书上说的就可以了 回答一下吧！
ケーブルとナットの間にミノフスキー·マグネットレイ·フィールド
只要在缆线和轨道站之间生成米诺夫斯基磁光场
つまりMMF効果の場を発生させているからで殊に…
也就是生成MMF效果的话…
そこはいい そのエネルギー源は？
那个就不用说了 能量源是什么？
分かりきったこと…
明明是众所周知的事…
しゃべれ！
给我说！
地球の…大気圏の上部に存在する大気光帯に発生する電力を
位于地球的…大气层上层的气辉层中产生的电力
ケーブルに吸収して…
由缆线加以吸收…
そうだ 現在の高度は？ルイン·リー！
没错 现在的高度是多少？鲁因·李！
365キロメートル
365千米
動体視力は宇宙で作業するための必殺兵器だ
动态视力是在宇宙中工作的必杀兵器
米诺夫斯基粒子
───────────────────
能够妨碍雷达与无线电通讯的一种基本粒子。
因为在高密度的米诺夫斯基粒子散布环境下基
本不可能进行远距离战斗，因此以在可视距离
内进行近身战为前提设计的机动战士成为了战
斗的主流。
レーダーなんかミノフスキー粒子をまかれたら意味がなくなるんだからな
因为在米诺夫斯基粒子散布之后 雷达就变得毫无意义了
おっす！
是！
手袋はめ！メット持て！
戴上手套！拿好头盔！
泣くな！
别哭了！
このハロビーは貴様のか？
这个哈罗比是你的吗？
はい
是
クンタラが持つ必要はないだろ
昆塔拉没必要带这些东西吧
環境チェック用のハロビーは必需品です
环境检查用的哈罗比是必需品
哈罗比
───────────────────
吸收了宇宙世纪的宠物机器人『哈罗』的设计
构想诞生的小型环境检查用机器人。
诺蕾德打算在贝尔利正式成为中央卫队的队员
时赠送给他，所以命名时混合了诺蕾德自己和
贝尔利的名字。
能够进行简单的思考与对话，还具备有改变瞳
孔形状的机能。
この子はノベル
这孩子叫诺贝尔
お前らな 未来の亭主探しってのはいいかげんでやめなさいよ
你们啊 找未来的老公也该注意点分寸
セントフラワー学園の伝統ですもん
这是圣花学园的传统嘛
このチケットを買うための積み立ては入学のときからやってるし
为了买这张票 我们从入学就开始攒钱了
中央卫队
───────────────────
中央特区为了维持中央塔设施和皇冠天梯的顺利
运营而创设的的警备组织，也负责进行中央塔
的维护检查。
战斗方面专注于防御，所以机动战士的武装很
少。最近被中央军抽走了不少优秀的人才。
キャピタル·アーミィって何なんです？キャピタル·ガードと違うんですか？
中央军是什么？和中央卫队是不同的吗？
第一ナットに到着です
抵达第一轨道站了
おら お前ら降りるんだろ
好了 你们是要下去的吧
私たちは次のナットまでのチケット持ってんですよ
我们的车票可是能到下一个轨道站的哦
こちらです
请往这边走
ああ
嗯
せっかく俺が空中で受け止めてやったのに…
难得我在空中好不容易接住了…
何も感じていないようですね
她什么也感觉不到的样子
アメリアとかゴンドワン…
亚美利亚或者是冈德万…
亚美利亚
───────────────────
位于中央特区所在的艾尔拉德大陆西北方，相
当于旧世纪时代的北美大陆。其名称来自美洲
全称亚美利加（America）。
在《TrunA高达》中也有同名的地点存在。
まさかトワサンガから来たんじゃないよな…？
不会是从托瓦桑格来的吧…？
冈德万
───────────────────
位于亚美利亚东方大陆的国家，相当于旧世纪
时代的欧洲地区。规模不明，和亚美利亚持续
了长达十年的大陆间战争，但在暗地里也进行
着军事技术的交换。
托瓦桑格
───────────────────
位于月球背面的宇宙殖民地群的总称，其母体
在宇宙世纪时代就已经存在。
名称取自『永久に参賀（永远地朝贺）』
そんなの
怎么可能
この子が落ちてきたモビルスーツは見たことがなかったものなんだ
我从未见过这女孩驾驶的那种机动战士
優しくしてやってな
对待她不要太粗暴
はっ！
是！
なんで応援しちゃいけないんです！
为什么不能去加油！
うるさいんだよ
你们很烦啊
あの女子どういう子なんです？
那个女孩是谁？
ミノフスキー·フライト加圧1…2…3…よし
米诺夫斯基飞行装置加压 1…2…3…没问题
MMF定位よし
MMF定位 没问题
進路クリア
前方净空
とんでもなく高い所から飛び降りたんだから
因为从不得了的高空跳了下来
酸欠はひどかったってか？
所以严重缺氧而精神失常了吗？
あの大尉が助けたんだから そりゃ気になるだろうさ
毕竟是那个上尉给救下来的 让人不能不在意啊
うおおおおおお
呜哦哦哦哦哦哦哦
ファ！イト！ファ！イト！
加！油！加！油！
よし 各班 レクテンに搭乗！
好 各组登上雷克汀！
雷克汀（Recten）
───────────────────
中央卫队的工作用机动战士，主要用于学生的
宇宙训练及中央塔的保安。
各自搭乗して第一挙動をさせたら 次の生徒と交代
各成员登机并完成第一动作后 就和下一名学员交换
なんで僕が？
为什么是我？
年齢順なんだからベルが１番だろ
因为是按年龄排序的 贝尔就是第一位了吧
あっ はい
哦 是
うそでしょ？
骗人的吧？
なんで コックピットが外に向いてるんだ？
怎么驾驶舱是向着外面的？
生徒いじめが実習なんだからしかたないだろ
实习就是要欺负学员 这也是没办法的吧
宇宙での適応能力をつけるための訓練だろうが！
这是为了掌握宇宙中的适应能力的训练！
はい
是
さっさと乗り込んで 第一挙動だ！
赶紧坐进去 开始第一动作！
はい
是
あいつらは…
她们在看着…
第一挙動のために…
为了第一动作…
ベルリ 遅いぞ
贝尔利 太慢了
はあ
是
両手上げ 挙動！
举起双手 动作！
腕全体の挙動を…
整条手臂的动作都…
ミノフスキーだって！？
米诺夫斯基粒子！？
キャピタル·ガードのマシンじゃないぞ
那不是中央卫队的机体啊
海賊だ！ミノフスキー粒子をまかれたら使えるのは有線通信だけになる！
是海盗！米诺夫斯基粒子散布了的话 就只能用有线通信了！
宇宙海盗
───────────────────
拥有宇宙舰与机动战士，试图从中央特区抢夺
光子电池的非官方战斗集团。
海賊って…噂の宇宙海賊か！
海盗…就是传闻中的宇宙海盗吗！
シルエットが…レクテンじゃない？
那机体轮廓…不是雷克汀？
何ぃ！？来るのかよ！
什么！？朝我飞过来了！
うまっ！
好厉害！
１機だけだと！？海賊のモビルスーツじゃないぞ！
只有一台！？海盗的机动战士怎么会只有一台！
机动战士（Mobile Suit）
───────────────────
高20米左右的巨大人型载人操纵兵器的总称。
基本上都是接近人类的体型，也有拥有异型外
观的类型存在。
何よ！
什么！
レクテンに乗った生徒は動くな！
坐着雷克汀的学员不要动！
無人だと思わせるんだぞ
要让他们以为没有人坐在上面
ライフルを向けているんですよ！？
他们用光束步枪指着我们了啊！？
接続
接通线路
ジィ…ジィ…ジィ…
G…G…G…
なんだって？
你说什么？
ジィ…
G…
接触回線も使うな！電源を切れ！
接触回路也不要用！切断电源！
それでは… うわっ！
那样的话…啊！
それじゃあ…
那样的话…
カメラを遮断しろ！
关掉摄像机！
だからさわ…
所以说别…
人殺しを…
杀人凶手…
動けないなんてモビルスーツの意味ないじゃないか
居然要我别动 那坐着机动战士岂不是毫无意义了吗
運転席に座っている子って誰なんだ？
坐在驾驶席上的是谁？
このクラウンは人質に取った
这辆皇冠天梯现在是我们的人质了
２０分後に解放します
二十分钟后就会放你们走
この件をキャピタル·タワーの管制室に伝えることは許可する
允许你们把这件事传达给中央塔的管制室
貴様の言うことを聞かなければどうなる！？
不听你的话的话 你会怎么做！？
想像しなさい！
自己想象一下吧！
ケープルを切断するようなことはいたしません
我不会切断缆线
いないの？
不在这里吗？
あいつ！いいのかよ！
那家伙！可以吗！
溶接器だってビーム·ライフルのようなものだし
焊接器也是像光束步枪一样的东西
緊急作動用の火薬は 前進 後退に
将紧急运作用的火药 用来前进或后退的话
２～３回は使えるはずなんだから
应该也能用个两三次的
トリーティのレクテンがやられたの！？
托利提的雷克汀被干掉了吗！？
カンキョー チェック！
环境检查！
上がってるよ
上去了哦
トリーティじゃないよ
那不是托利提啊
この娘 反応している
这个小姑娘有反应了
記憶が戻ったのか？
记忆恢复了吗？
おい ラライヤ·マンディだろ？
喂 你是拉莱雅·曼蒂吧？
ラライヤ？
拉莱雅？
このレバーがビッグ用で
这个操作杆是控制大型机械臂的
緊急作動の火薬は ３回ずつ
紧急运作用的火药 分成三次
威力は どんなもんだか
虽然不知道威力如何
あれも…
还有这个…
あいつがやる気なら…
既然那家伙要干一场的话…
海賊をやるなんて やめなさいよ！
快停止这种海盗行为吧！
撃たせない！
才不让你开枪！
G-本我 宇宙用背包
（G-SELF Space Pack）
───────────────────
亚美利亚制造的宇宙用G-本我外装组件，原本
预定由G系统试作机G-神秘来进行运用测试。
该背包经常与纯托瓦桑格制光束步枪和红色盾
牌搭配使用。
なっ…何！？ このレクテンのビッグアーム！
什…什么！？这台雷克汀的大型机械臂！
ケーブルは傷つけられない？どこ！？
不能伤到缆线 在哪！？
ケーブルを盾にしたって…！
就算要把缆线当作盾牌…！
敵のまさかと思うポジションがこちらの優勢の位置になる！
敌人意想不到的地方 就是我们能够取得优势的位置！
クラウンもケーブルも傷つけずにどうやる？こうか！
要想皇冠天梯和缆线都不受损伤的话要怎么办？这样吗！
世界は…四角くないんだから！！
世界可不是…四角形的啊！！
世界可不是四角形的啊！！
───────────────────
似乎是爱达看着雷克汀四角形的成像摄像机反
射性说出的话。像这样将事物的第一印象直接
化为言语，体现了爱达直白率直的性格。
解说整理自设定集『Official Guide Book』
こうで こうだろ！
这样 是这样吧！
この溶接器で顔を焼いちゃいますよ！
再动的话我就用焊接器烧掉你的脸！
降参しなさいよ！
快点投降啊！
なんで海賊なんかをやるんですよ！
为什么要做海盗啊！
どうしたの Ｇ-セルフ！？
怎么回事 G-本我！？
G-本我（G-SELF）
───────────────────
和拉莱雅一起降下到地球的机动战士。需要满
足特定条件才能启动，是一台充满着谜团的机
体。使用特殊的高压缩蓄能光子电池为能源，
也能够安装使用各种外装背包。
因令人联想到『G系统』的基本设计思想，所
以爱达将其命名为『G-本我』，意为『G其之
自身』。
反応が違う！
这反应不对啊！
誰のレクテンなの？
那是谁的雷克汀？
ベルのじゃない？
难道是贝尔的？
むちゃしすぎだよ！
太乱来了！
ジイ…！
G…！
全員に宇宙服を！
让所有人都穿上宇宙服！
いつ放り出されるか分からんぞ！
不知道什么时候会被抛到宇宙里去的！
デレンセン 出るぞ
德兰森 要出击了
誰だ？
是谁？
後ろのルイン·リーです
是在后方的鲁因·李
ビッグアームとパワーウエルドを装着
已装备好大型机械臂和高能焊接器
下に行ったクラウンが海賊に占領されてんだ！
正在下降的皇冠天梯被海盗占领了！
分かっているな！
你明白的吧！
クラウンに戻れ！ＭＭＦフィールドを外れたら地球に引っ張られる！
回到皇冠天梯去！离开MMF力场的话 会被地球拉下去的
この機体はそんなふうにはなりません！加速して！
这台机体才不会发生那种事！加速！
下に行ったクラウンは…
正在下降的皇冠天梯…
分かってますけど
我知道的
バッテリー泥棒をされたからってビビっていたら ずっと続きますよ
要是电池小偷光顾就给吓到的话 就会一直被光顾的
貴様 宇宙実習は初めてなんだろ？
你小子 是第一次宇宙实习吧？
シミュレーションは やりましたよ
我有做过模拟练习的
この溶接器はビーム·ライフルになるって
这种焊接器可以当成光束步枪来用
裏マニュアルは知ってます
我可是知道这种隐藏的使用方法的
あれは ラライヤとかを落とした機体と同じ型なんだ！
那台机体 和那个拉莱雅掉下来时驾驶的机体是同一型号！
ラライヤって？
拉莱雅是？
ビーム·サーベルを使います
我要用光束军刀了
なんだって！？
你说什么！？
スコード！
SU-Cord！
SU-Cord
───────────────────
来源于SU-Cord教的话语，其含义类似于「阿
门」或「南无」，也就是表示祈愿平安。贝尔
他们有时在战斗中也会喊出这句话。
バックパックに爆薬を仕掛けた
我在你的背包上安装了炸药
抵抗すれば エンジンを破壊する！
再抵抗的话 就炸毁你的引擎！
聞こえるな 女！
听到了吧 女人！
何！？
什么！？
ベルリ 聞こえるか？
贝尔利 听得到吗？
聞こえます ルイン先輩ですか？
能听到 是鲁因学长吧？
よせよ！ よせって！
停下！叫你停下啊！
ジッ！
G！
何やってんだ！
你在干什么！
この子 何なんです！？
这女孩到底是谁啊！？
デレンセン大尉が捕まえた捕虜だよ 捕虜
是德兰森上尉抓住的俘虏啦 俘虏
この間 キャピタル`アーミィが宇宙から連れてきたっていう子ですか？
就是最近中央军从宇宙带回来的女孩吧？
そういうのは知らん
这些事我不知道
そうなの？
是这样吗？
ジィ…
G…
ダメだ この子
这女孩 根本就不明所以啊
ジィ…
G…
なんてんだ？
怎么了？
海賊のか！？
这是海盗的吗！？
来た！ 来た！
来了！来了！
この子…
这女孩…
時間的には
从时间上来说
光子电池
───────────────────
储蓄着光子能量的电池，是复兴世纪所运用的
无数机械的动力源。
无法在地球制造，由金地制造出后运送至托瓦
桑格，再通过中央塔分配给地球上的各个国家。
降下するクラウンを制圧したカーヒルの部隊は
去镇压下降的皇冠天梯的卡希尔的部队
フォトン·バッテリーを回収したはずだけど…
应该已经回收了光子电池…
私って 時々これだから…
我就是经常会这样…
クラウンに移動してください
请进入皇冠天梯
ハッチは国際規格ですよね？
舱门是国际规格的吧？
気安い！
你太随便了！
何か言いました？
刚刚说什么了吗？
いえ
没
この機体今日は 何かおかしかった？
这台机体 今天总觉得不太对劲
ベル セーカン！ベル セーカン！
贝尔 生还！贝尔 生还！
ありがとうございました
感激不尽
ご苦労さん コックピットは上の階だ
辛苦你了 驾驶舱在上面一层
はい
是
あっ
啊
あっ ベル！
啊 贝尔！
ジィ…！ジィ…！
G…！G…！
ジィの…!
G的…！
よせ！
停下来！
掛値なしに一人です
毫无疑问 只有一个人
下のクラウンに行った連中より５分遅れで ここを離れるつもりだったんだよな？
你是打算比去了下面的那些家伙晚五分钟离开的吧？
そちらのレクテンが余計な行動を…
是你们那边的雷克汀采取了多余的行动…
何勝手なことを言ってるんだ？
你在自说自话什么？
貴様は俺のかわいい生徒のトリーティをたたきやがって…
你把我可爱的学员托利提打中了…
私の狙いは正確で爆発はさせていません
我的瞄准是精确的 没有引起爆炸
有能なパイロットなら 自力でクラウンに戻ってこられます
如果机师不是无能之辈的话 应该能靠自己返回皇冠天梯
何？
什么？
かわいくない
一点都不可爱
アメリア軍での官姓名は？！
你在亚美利亚军中的军阶和姓名是？！
自分は軍の人間ではありません
我不是军人
モビルスーツを使えるのは軍だけだ！ 官姓名は！
能够使用机动战士的只有军队！报上军阶和姓名！
アイーダ·レイハントン 宇宙海賊です
爱达·雷汉顿 宇宙海盗
聞いたような名前を組み合わせやがって！
把些常见的姓名拼在一起糊弄人！
貴様の機体は１週間前に降りてきたものなんだろ
你的机体是一周前才拿到的吧
拒否権を使います
我要使用否决权
海賊に拒否権を言いだす資格はない！
海盗没资格说什么否决权！
そういう気分でいるから殺し合うようなことが起こるんです
就是因为那种情绪 才会发生互相残杀的事
教官殿 このパイロット ハッチを閉じてしまって開かないんです
教官阁下 这个机师关上了舱门 我们打开不了
Ｇ-セルフ…あの機体のハッチは他の人には開きません
G-本我…其他人是开不了那台机体的舱门的
ありあとうした
刚刚谢谢了
いや
不客气
先輩
学长
そんなバカな！
这不可能！
あなたは動かない
你就别动了
ジィは…！
G是…！
ほら 大丈夫だから
好了 没事的
この子 あの機体と なんか…
这孩子 好像跟那台机体…
関係はあるな
有什么关系吧
まるで新品ですね
就像是全新的一样呢
そうのようだな
是啊
うるさいだろ
你也太吵了吧
アーミィさん その子 寝かせてやってよ
中央军的军人先生 快带那孩子去睡觉吧
そうしてくれ ほら 嬢ちゃん
就这么办 来吧 小姑娘
レイハントン·コード
雷汉顿·代码
国际规格
───────────────────
指代一种高泛用性的，在不同国家之间共通的
机动战士设计规格。与「国际通用规格」同义。
あっ…これ みんな国際規格だけど…
啊…这些全部都是国际规格…
確定
确定
何？
什么？
意味はあるよな モニターにだって同じパターンが出たんだから
好像是有什么意义的样子 因为在屏幕上也出现了同样的图案
じゃあ…
那样的话…
スターターが入ったか！
进入启动程序了吗！
そんなバカな！
那不可能！
ええ 基本はユニバーサル·スタソダードだから大丈夫です
对 因为基本上都是国际通用规格 没有问题
なら 手足ぐらい動かしてみせろ
这样的话 随便动一下手脚看看
はい 閉じます
是 我要关舱门了
むちゃすんなよ！
不要勉强哦！
正因充满活力 正因精力十足
试着高举双手
试着向前迈进
若只因无法知晓明天
就止步不前 那一切都将无从开始
站起身来向前走吧
奔跑起来吧
在那所往之处 有名为未来的闪光在等待你
紧握自豪吧 紧握成功吧
抖擞的G 那就是初始的G
G的回归之旅
紧握自豪吧 紧握成功吧
抖擞的G 那就是初始的G
G的回归之旅
世の中ってこちらの都合や好きで動くなんて事は一切無い
世上可不是称心如意
空からの攻撃…これ空襲って言う？
从天而降的攻击…这就是人们所说的空袭？
それはあるし捕虜のお姉さんには泣きつかれるし
不止有空袭 俘虏姐姐还哭着纠缠我
キャピタル·ガードの実力がなければ僕は死んでいたと思う
要不是中央卫队的力量我早就死了
次回 『Gのレコンキスタ』
次回 G回归记
『G-セルフ 起動！』
G-本我 起动！
待ち遠しくても…待て！
就算等不及了…也要等！